
Ebben a videóban egy viszonylag friss cikkre fogok reagálni, szoftverfejlesztő kezdőfizetésekkel kapcsolatban.
Zsolt vagyok a programozáskarriá.hu-tól,
a szoftverfejlesztéshez és karrierépítéshez szükséges képességeket fejlesztjük. Iratkozz fel a csatornára, és ne feledd, ezen a videón is 100 lájka célja,
hogy ehhez hasonló tartalmakat minél több mindenkihez el tudjunk juttatni, mert ezzel jó eséllyel neked is segítünk. Ugyanis itt van például ez a cikk,
tehát ahogy látod, brutális kezdőbérrel számolhat, aki a műegyetemen végez. Szóval, aki
Nem feléltelenül csak a műegyetemen végzettekről van egyébként szó, úgy általánosságban a fizetésekkel kapcsolatban, de...
itt most akkor nézzük meg, hogy valószínű Magyarországon a legjobb hely, ahol végezhetsz, az a BMA. Lehet mondjuk
nézni, hogy különböző egyetemeknél hol van a rangsor, szoftverfejlesztéssel kapcsolatban. Bár hozzáteszem, ha programozó matematikus vagy programtervező
a matematikus pontosan nem tudom, hogy mik ezek a nevek. Ott vannak bizonyos specializációk, ahol elképzelhető, hogy máshova is érdemes lehet menni.
De szóval a VM-e volt ugye a leghíresebb, legalábbis idáig, ahol lehet megfelelő képességek elsőjátítására,
munkahelyet szerezni. És itt azt mondja, hogy akár havi közel 700 ezer forint bruttó kezdő jövedelemmel is lehet számolni.
Aztának, hogy ez nem feléltelően igaz minden esetben. Ez az egyik. A másik pedig, hogy ez lehet több is akár,
ha nem Magyarországon kezdesz. De erről majd még beszélni fogunk. És azt mondja, hogy pályakezdőnként átlagosan 522.600 forint, még 8-9 évvel
a végzés után már 792.000 forint bruttó jövedelme számolhatnak. Én ezt nem értem. Tehát itt látszik, hogy itt egy két dolgot összesikerült most.
Tehát én 2006-ban végeztem egyébként a BMN, hozzáteszem. Akkor még kicsit más fizetések voltak, mert azóta
Történt egy kis infláció, nem is kicsi. De tudok valakit konkrétan, aki havi milliós fizetésért
mental pályakezdőként, mert annyira specializált volt a tudása. És tudok olyanokat is, akik nem találtak munkát. Úgyhogy...
Minden attól függ, hogy mi az, amit tudsz. Tehát amikor egy ilyen cikket olvasol, legyen ez akárhol, ne a számokat néz, hogy 522.790,
mert ez nem mond semmit. Most 8-9 év múlva hozzáteszem, ha egy átlagos 5%-os inflációval számolod,
Most akkor számoljunk utána, jó? Tehát 5% infláció. Tegyük fel, hogy itt van ez a 792 ezer forint, amit most írunk, jó?
Szorozva 1,05, ez az 5%-os infláció, 8-9 év, akkor legyen csak 8 év a 8. hatványra emelve,
az már rögtön 1.170.144 forint. Ha véletlenül nem 5% inflációban hiszel, hanem mondjuk 9% inflációban,
akkor már másfél millió forint. Irreleváns az, amit itt látsz. Annak idején az ilyen 200-250 ezer forint havi fizetés az megfelelő volt.
2006-ban, legalábbis amikor én kerestem először állást. Ennek elére az akkori forint árakon megváltozott,
már volt lehetőség arra, hogy volt, aki egy ilyen milliós fizetést szerzett. Tehát
Ezt kezeljük egy kicsit a maga helyén. A másik pedig az, hogy most egyetem, vagy önképzés, vagy tanfolyam.
Ez is olyan, hogy nem kell választani. Most öntetném olajat a tűzre, és mondhatnám megint, hogy nézd meg ezt a kék galéros asszisztencseréket.
megint most kékbe öltöztem direkt ezért egyébként, hogy most vajon diploma nélkül van-e helyed a szobverfejlesztésben?
ott elég alaposan kifejtettem a véleményem, hogy igen. És ott kifejtettem azt a véleményt is, hogy amennyiben szeretném,
a szakmában maradni, hosszú távon, akkor nem feljételül kötelező, de egy opció az, hogy beiratkozol egy főiskolára egyetemben.
Vagy választhatsz egy magyar intézményt, például a BM-t, vagy választhatsz egy külföldit, vagy ilyen nanodigreek alapján,
le tudsz tenni egy csomó vizsgát célirányosan. Rengeteg lehetőség van a világon. Úgyhogy...
Nem igazán értem ezt sem, hogy miért kell választani azt, hogy most egyetem, nem egyetem. A lényeg az, hogy hiány van speciálisztatban.
IT-tudásokból. Nézd meg, ennek a weboldalnak is course problémája van. Látod? Hogy írták meg ezt
a weboldalt. Tehát itt adat.vg.hu per API per user tracking. Tehát itt van valami gond, nézd meg még
egy ilyen oldalon is. Most annyi munka van a világon, annyi szoftverfejlesztő munka lehetőség van a világon, hogy ez csak
egyetemen, főiskolán végzettekből úgy se fogják tudni betelíteni. És ha már bent vagy, akkor már nyert ügyed van, ha megfelelő kompetenciát
tudsz felmutatni. És akkor mutatnám még azt is, hogy miért nem perspektíva nekem ez a 8-9 évvel a végzés után
összeget, akár még megemlíteni is. Tehát 792.000 forint egy hónapban. Szorozzuk meg 15
22-ben ez ennyi egy évben. Asszuk el 357-tel jelen értékben, szerintem nagyjából annyi az euróforint.
Ez 26.622 euró éves bruttó fizetés, ha minden igaz. Ugye bruttót mondanak.
Lehet, hogy Magyarországon alacsonyabb a jövedelmet terhelő adó, mint sok más helyen, de ettől még 26621-en.
Euró bruttó. 8-9 év aktív szoftverfejlesztés után jó eséllyel senior szintre jutsz, ha jól csinálod a dolgodat.
Ha ez alatt az idő alatt meg tudod oldani azt, hogy megtanulod az angolt legalább olyan szinten, hogy képes legyél kommunikálni másokkal és képes legyél alapvető dokumentációtával.
írni, esetleg Grammarly, vagy ProWriting Aid, vagy valami más szoftver segítségével, melyel kiavítják a hibáidat, mert mindenki következik
jövetelhibákat én is, akkor jó eséllyel egy senior szintre jutsz. 8-9 év tapasztalattal. Nézzük, hogy a Google mit fizet
Jó, dollár. Tehát nem euró, hanem dollár, de mondjuk akkor akkor
még szorozzuk meg ezt az összeget 1,14-jel, és ezek fejből mondom emlékeim szerint, akkor nagyjából 30 ezer dollárról van szó, jó? Tehát több
Több mint tízszerese. Jó rendben van, lehet, hogy egy olyan országban van, ahol a megélhetési költségek magasabbak. De álljon meg a menet Svájcban is ez a helyzet, hogy megváltozunk.
nagyjából hasonló fizetések vannak, mint az Egyesült Államokban. Álljon meg a menetek kicsit. Németországban is. Jó, ott magasabb az adó. Megélhetés, az szintén meglehető
oldani, főleg így home office idején, hogy nem kell minden nap bemenni irodába, tehát akár még külvárosban, vagy olyan helyen, ahol kevesebb a szennyezettség, kevesebb
de ugyanolyan jók a szolgáltatások, szintén lehet lakást bérelni vagy venni. Most az, hogy...
magasabb a fizetésed és kicsit magasabbak a költségeid, akkor többet tudsz félretenni még így is, mintha alacsonyabb fizetéssel, ugye itt 8-9 év után,
Ebből elteszel mondjuk egy, elmegy mondjuk 10.000 radóra járulékokra, elmegyek,
még 15.000 megélhetési költségekre, és akkor férhetesz el 5000 eurót. Még itt tegyük fel, hogy elmegy ebből a
350 ezerre számoljunk, mondjuk elmegy belőle mondjuk 150 ezer adóra, marad 200 ezer megélhetési költségeket 100 ezer
dollárból vígan meg tudod oldani, de ha akkor 150 ezer dollár akkor legyen 150 ezer dollár, félre teszel 50 ezer tízszer annyi. Szóval perspektíva.
akkor ez a Google, Facebook, nézzük, vagy Meta, ez még jobb. Microsoft, Senior, itt kicsit mások a szintek, jó?
Jó, 226 ezer, túléljük, nem? Tehát ez se rossz. Aztán nézzük még néhányat Amazon. Na most itt a színűségünk.
az a hármas szintű. Hasonló. És ne csak ezeket a manga stokkokat nézzük, ugye azért mondom, hogy a manga-nak
mert régen fang volt, f-a-a-n-g, csak a Facebookból meta lett, tehát most új betűszót kell kitalálni, ez lesz a manga. Akkor nézzünk...
Itt van Robinhood, tessék, ez a kereskedői rész. L3, 427 ezer. Perspektíva. Erről veszek Snowball-t.
Mostanában nagyon híres, ugye? IC az azt jelenti, hogy individual contributor. Egyéni contributor, azaz hozzájárulsz a céghez az egyéni munkáddal.
Senior software fejlesztő, hasonló. Zillow, talán ismerős ingatlamból, 256 ezer.
Kerekszám. Jó. Akkor mik vannak még? Most véletlenszerűen rábökök valamire, jó? Tehát itt van, nem láttam, hogy... Na jó, hát nincs.
nincs. Azért ennyire véletlenszerűen nem tudok rábökni, mert nem mindenhol vannak szintek, egy kicsit túl sok a cég, akkor ennyire jól azért nem működik ez az eszköz.
De akkor most innentől kezdve valami ilyen olyan céget nézzünk, amelyik Macbox-nám.
mondjuk itt van egy, mi az InnoLux, az csupa nagybetűs, nem? Azért nem mindenhol vannak fizetések. De szóval jelenleg...
Én úgy látom, hogy akár még Németországban ismerem a piacot, Svájci piacot valamennyire ismerem,
Nem kevesen írták már azt, hogy Magyarországon is megvannak ezek a lehetőségek, csak egy kicsit jobban utána kell járni, és esetleg nem árt mondjuk külföldről hazatérni. Tip.
Vagy lehet külföldre dolgozni Magyarországról, vagy lehet szabadúszóként, konzultásként dolgozni, megfelelő fizetésért, szóval lehetőségünk.
vannak. És nem feléltelően ezen kell gondolkodni, hogy jaj, most én nem a BM-en fogok végezni, akkor nekem még 522-es
7600 forintom sem lesz egy hónapban, és 8-9 évet kell göriznem ahhoz, hogy 792 ezer forintot keresek? De hát ezt akkor is megkeressem, ha csak az infláció.
Megteszi a jótékony hatását. Emlékezzünk erre a számításra, az 500, mondjuk itt 792 volt, most akkor ideírom az 522000.
6 százat, tessék, 772 ezer, ha csak 5 százalékos inflációval számolunk 8 éven át. Az amerikai egybank 2 százalékos inflációval számolt.
szólog általában, csak ezt nem sikerült belőniük már évek óta. Szóval attól függ, hogy hogy számoljuk az infláció. De egy önmagában már
megvan. Magyarországon azért számolok 5%-kal úgy nagyjából, mert annak idején emlékszünk az államkötvény hozamokra, ugye? Tehát ilyen 5%-kal
6% ez így reális, amikor ezek az államkötvény ajánlatok voltak, és
Sosmár ilyen inflációkövető államkötvőnyekről hallottam újabban. Szóval, ha ezt megnézed, 8 év múlva, ha nem csinálsz,
már semmit, már akkor itt 522 élet, 792 ezer lesz. Tehát itt most ez a cikk elfelejtette diszkontálni konkrétan a cikk,
a fizetéseket az inflációval. Tehát nem diszkontálni, hanem ennek az ellenkezője, hogy megnövelni, meg kellett volna növelni
Szóval megint az van, hogy itt most nem erről kell gondolkozni, hanem arról, hogy ha még mindig ezt a videót nézed, és ebből próbálod eltöntni,
eldönted, hogy neked való-e a szoftverfejlesztés, hogy érdemese egyáltalán belekezdeni, mondjuk akár a karrierváltó programmal, akár önképzéssel, ilyet is lehet,
hogy saját magadnak után nézel, nyilván van erre lehetőség, vagy akármelyik más tanfolyam, bootcamp, akármi más, bármi
jobb, mint a semmi. Tehát bármi jobb, mintha csak azon gondolkodnám, hogy jaj, ez nekem való lesz munkám. Mert legalább akkor foglalkozod a szoftverfejlesztéssel,
megadod neki az esélyt. Ha nem adod meg neki az esélyt, akkor biztos, hogy nem fogsz elhihaszkedni a szoftverfejlesztésből, nem fogsz tudni szoftvert fejleszteni. Add meg neki az esélyt,
hogy elkezdesz, tele van a YouTube csatornánk is ingyenes anyagokkal, tanfolyamokkal, hamarosan jönnek ki még újabbak is, hozzáteszem, már azért,
Azzal el tudod kezdeni. Ott van a leírásban HTML tanfolyam CSS-sel együtt, WordPress tanfolyam, tessék. El lehet kezdeni, ott lesznek az első sikereseket,
élményeid. Aztán, ha nálunk folytatod, akkor nálunk folytatod, karrierváltó programban, ha meg nem, akkor is elindultál az úton, és legalább haladsz afelé, hogy keves
hiány, vagy kisebb hiány lenne megfelelő szakemberekből. Mind Magyarországon, mind külföldön. Ennyit tudok erről a cikkről nagyjából mondani, meg azt, hogy
perspektívába. Tehát megfelelő perspektívát kell nézni. Azt még nem is mondtam, hogy milyen lehetőségek vannak akkor, ha nem csak alkalmazottként gondolkodsz.
100 dollár feletti óradé például. Mondjuk hozzáteszem, itt is nagyjából kijönne, mert ha belegondolsz mondjuk
legyen mondjuk 300 ezer dollár, jó? Egy évben. Akkor ebben van 12 hónap. Egy hónapban átlagosan 20 magyar,
munkanap van talán, így most kerekítek, mert két szabad napot mondjuk egy hónapban levonok, akkor lesz mondjuk húsz munkanapot. És egy napban van nyolc óra, ugye?
156 dollár 25 centes óravér, vagy óradíj. És hozzáteszem, ez szabadúszóként,
szintén meg lehet keresni, ennél többet is meg lehet egyébként keresni, és úgy is meg lehet keresni, hogy szabadúszóként, vagy akár cégtulajdonosként másokat feltutatni,
tudsz venni azért, hogy elvégezzék a munkának egy olyan részét, amelyet te nem szeretnél annyira, mert automatizálható és más is meg tudja oldani, magasabb árat tudsz
elkérni érte, ott van az arbitrás lehetőség. Tehát ez is egy perspektíva. Sok lehetőség van a világon, ezeket meg kell találni, és nem azt mondom, hogy
hogy most elkezdesz tanulni a szoftverfejlesztés és itt lesz a 300 ezer dolláros fizetés, vagy akár pár év múlva se feltétlenül, mert nem jogosít fel
téged semmi arra, hogy ez neked jár, hanem beleteszed az energiát, és ha tényleg jó leszel, akkor akkor eljuthatsz egy
ilyen szintre is, hogy ebben az, ezen az úton hogyan, hogy kerülsz ide, ez egy másik kérdés. Lehet, hogy diplomával.
Lehet, hogy diplomaniak. Nézd meg, mondjuk Dan Abramov-ot. Dan Abramov. Azt hiszem, hogy overreacted a blogjának,
a neve. Igen, overreacted.io. It volt egy my decade in review. Ha tudsz angolul, olvasd el.
Ha nem tudsz, amgoló translate.google.com, fordíts le és olvasd el. Nézd meg, hogy...
as a first year college student. That as I meant college-ba, that Főiskola Egyetem,
és utána elment dolgozni a drop-ot. Ám
Nem azt mondom, hogy a főiskolák egyetemek jelentek,
vagy hogy ott kell őket hagynod. De nekem ez volt a helyes megoldás. Ki az a Dan Ampromov? Talán is hát.
és ismered a nevét React-ből, ha már foglalkoztál React-tel. Úgy eszembe jutott, hogy... Elment egy céghez,
eléggé határes egy cég volt, pénzügyileg nem is igazán érte meg neki, de kitartotta mellett, hogy ő igenis jó dolgokat fog építeni.
hozzáteszem, szeretnék akár én is a Danabromov helyében lenni, mert olyan ismertsége van nemzetközi szinten. Nem
nem mintha megérdemelném, hogy a Denabromov helyében legyek, mert én nem nem járultam hozzá mondjuk az open source szoftverek, vagy akár a React code
vagy Redux-hoz, vagy akár imásoz. Ilyen szinten. Tehát ő megérdemli azt, ahol van, és itt minden egyes évében láthatod, hogy mit csinált. És néha
csak a véletlen döntött. Az élet úgy hozta, hogy végül eljutott a Facebookig, és ott reaktálott.
foglalkozott konkrétan, de akkor is azzal foglalkozott volna, ha nem fizett meg érde. Tehát előtte is foglalkozott ő nagyon bonyolul dolgok.
Tehát látod, hogy ez például egy olyan életút, rengeteg egyetemista végzős cserélne bármikor Danabromov-tokat.
tapasztalatával. És ő ezt az életben szerezte meg, és nem az egyetemen. És nem azon gondolkodott, hogy most 560 ezer forintot, vagy 792 ezer forintot fog keresni,
8 év múlva, mondjuk Rubelben, vagy akármilyen más devizában, hanem azon, hogy lehet a jobb szakember. Úgyhogy ez
Ezzel be is fejezem ezt a videót. Ha jobb szakember szeretnél lenni, vagy esetleg el szeretnéd ezt egyáltalán kezdeni, első tanfolyamok, ugye itt...
ingyenes tanfolyamok vannak a link leírásában, weboldalépítés, emellett Wordpress is. Programozás témában tele vannak,
videóval, oktatóanyaggal, tehát ez a Youtube csatorna tele van vele. JavaScript, Python, Django projektek, webfejlesztési
és az egyik legkönnyebb mód az elhelyezkedésre, az út ki van taposva előttel, és ha fel szeretnéd gyorsítani a fejlődésedet, és velünk szeretnéd ezt megtenni, akkor megosztod.
ott van a karrierváltó program, ahol szintén rengeteg házi feladattal, rengeteg interaktívelemmel és egyéb állapot,
lehetőségekkel felgyorsítjuk a haladásot.
Música